# Web Fullstack: aprendizados

Como parte do processo pedagógico proposto no curso de Web Fullstack da
**Labenu**, esta seção reunirá os principais marcos em minha trilha de
aprendizagem.

## Terminais, Git (e GitHub) e IDEs

O terminal é um programa intermediário no qual o usuário interage com o kernel
do computador através de comandos. O kernel é o programa que gerencia a
interação hardware e software, controlando, por exemplo, o uso da memória RAM
pelas aplicações instaladas. O terminal é mais leve e que a interface gráfica,
que provê maior facilidade de interação ao usuário através da criação de
elementos visuais, porém, isso faz com que acabe ocupando maior espaço na
memória. Tudo depende do nível de controle que o usuário quer ter sob o
computador. Se está sob restrições de projeto ou quer maior controle, rapidez e
eficiência, geralmente, é melhor que o usuário invista tempo em aprender
comandos (CLI) para usar aplicações sem GUI. Em contrapartida, se o usuário
prefere delegar essa parte de gerenciamento refinado do computador a outras
pessoas ou aplicações, então é melhor continuar se aprimorando na utilização da
interface gráfica.

Git é uma ferramenta de versionamento de código que cria registros históricos
de um projeto, que podem ser acessados para garantir o acesso a versões
anteriores.  Isso facilita a manutenção do código e a identificação e correção
de bugs quando se está desenvolvendo um projeto, principalmente com uma equipe.
Essas ferramentas permitem, de modo geral, criar diferentes testes (que
eventualmente se tornarão releases) de um projeto a partir de branches
específicos e organizados. A ideia é que diferentes pessoas envolvidas em um
projeto possam ter acesso a uma versão "pétrea", digamos assim, de um mesmo
projeto. E, com a integração de plataformas na nuvem como o GitHub, a garantia
do acesso a um mesmo projeto, repositório, de qualquer lugar é facilitada.

Um IDE―_Integrated Development Environment_―é uma aplicação utilizada
principalmente no desenvolvimento de software. Oferece muitas ferramentas
essenciais à atividade ou que visam complementá-la, como, compiladores e
interpretadores para uma variedade de linguagens de programação, debuggers,
extensões, terminal integrado, ferramentas de automação, entre outras.

